diffusion en direct
Bonjour à tous et bienvenue, voici l'équipe.
com
podcast 4.1 le 15 septembre
Bienvenue à tous, bonjour à tous.
les participants
Je vais partager mon écran et nous allons...
sauter
c'est l'équipe Com podcast
4.1 et...
Ceci est l'équipe com, teamcom est un
expérience
dans la communication d'équipe en ligne et
l'apprentissage lié à
Active Inference vous pouvez nous trouver sur
sur Twitter
inférence active vous pouvez nous contacter par e-mail
Vous pouvez nous trouver sur la clé publique.
l'équipe ainsi que sur
la chaîne Youtube c'est une inscription enregistrée
et
archives diffusion en direct, veuillez fournir
Nous avec n'importe quoi
retour des participants ainsi que des spectateurs
afin d'améliorer notre travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici
et aussi au sujet de vidéos
L'étiquette si des personnes sont
assourdi dans un environnement bruyant ou en l'élevant
leurs mains quand il y en a autant
les participants du chat
ce serait excellent et nous aiderait avec
notre alternance et réduction de
incertitude
à qui s’adresse ensuite, voilà pourquoi nous sommes là
dans le flux 4.1 et la structure de la journée d'aujourd'hui
va aller comme ça
Nous allons commencer par quelques points de contact.
questions et
discussion ouverte pour commencer, puis nous passerons à...
le papier lui-même
ramstead était en 2016. nous verrons.
parlez des buts importants de l'article
passer en revue un plan de l'article pour voir
Comment les auteurs parviennent-ils de A à Z ?
Nous passerons en revue l’abstract pour
comprendre comment les auteurs représentent
leur propre travail
alors nous passerons en revue la boîte de
les définitions ainsi que les figures
À ce stade, nous aurons le temps pour
questions et autres éclaircissements
et nous avons également préparé implicitement à une
podcast 4.2 où nous serons capables de
discussions sur des points clés importants
citations ou quoi que ce soit qui en découle
N’en rajoute pas.
Cette semaine, merci pour ça ici.
nous sommes en phase de vérification et tout le monde peut
N'hésitez pas à vous présenter dans
leur emplacement s'ils le souhaitent
la première question est assez large mais
C’est ce que permet le échauffement, en fait.
Qu'est-ce que la culture ?
C’est une bonne question.
en termes de ce papier dans le
Un sens du culturel qui est mis en place.
dans un genre de cadre que nous pourrions
veut étendre
que ce genre de culture ferait référence à quoi
bien, je suis maxwell ramstad, eh
le premier auteur de cet article culturel
Les affordances
je vous remercie également par ailleurs
pour cet euh podcast que vous avez tous été si
Excellent, juste en général au cours des derniers.
des semaines et je
Je suis particulièrement touché que vous soyez
donnant ainsi le travail que nous avons développé
il y a tellement d'attention
je suis juste tellement plein, quoi
d'expression de gratitude
C'est tellement génial, euh, alors la culture.
au moins dans le sens où nous utilisons
uh
le terme ici signifie quelque chose comme le
Il est remis en question
Je pense que c'est une approche heuristique du genre.
que j'aime y réfléchir
C’est un peu comme dans un cadre local donné.
de référence
dans un environnement partagé par un
un groupe de personnes
un vivre ensemble, quelles sont les choses
ce qui est pris pour acquis quelles sont les
des ensembles d'attentes et de croyances et
ensembles de pratiques et de normes
vous savez que sont partagés et que
essentiellement
une structure de la prise intuitive des gens
leur monde social partagé
y a-t-il d'autres réflexions sur la culture, hein ?
dans la sociologie, nous définissons la culture, c’est...
un peu trois dimensions différentes
Vous avez la dimension idéale symbolique.
ce qui est vraiment, je pense, équivalent à ou
équivalent à
connaissances sémantiques euh on la décompose en
termes de normes valeurs et croyances
Nous avons une dimension psychobéhaviorale.
qui est vraiment sur la culture du corps
comment votre corps bouge
des compétences que vous avez en termes
de nature psychologique
la terminologie, je dirais vraiment que...
Compétences et habitudes euh
dans une sorte de non-déclaratif
le sens de la mémoire
et puis la troisième dimension est vraiment
Nos dimensions matérielles de la physique
les choses que nous créons les outils le
Construire la mode
je pense que le degré auquel je
Comprendre la littérature sur l'affordance i.
réfléchissez à ces trois dimensions
certainement avoir des versions d'affordances
cela pourrait se connecter à cela
je pense que c'était une chose dont j'ai vu un exemple
dans le papier que
il semblait être très axé sur
juste cela sémantiquement
une sorte de dimension symbolique et pas
incorporant vraiment explicitement les...
d'autres dimensions que
au moins dans la sociologie, on dirait plutôt
um
inclure dans cette définition de culture
super oui merci pour ça c'était très
rich actually" → réellement riche
eh très intéressant eh des points que
vous augmentez
oui, je devrais juste en donner peut-être quelques-uns
Contexte historique
sur ce papier, c'était la première de
série d'articles qui ont été
développé
en quelque sorte comme une inférence variationnelle ou
l'approche de l'énergie libre appliquée à la culture
et je pense que beaucoup des éléments que
tu parles de
étaient seulement esquissés dans cet article
et ont été développés, je crois, davantage
itérations du modèle
euh alors tout ce que vous êtes que
just esquissé euh
Richard, je pense que vous êtes très essentiels.
et crucial
Les choses à aborder quand
étudier la culture si
C’est super que vous les éduquez à ce sujet.
et je pense que la question concernant les multiples
Les différents types de culture
des concepts sémantiques à
le
les productions externalisées ou les
Les artefacts culturels
Apportez-nous cette idée de « scaffolding ».
Quelle est une façon de la cultiver ?
Cette culture est structurée de manière à ce que quelqu'un puisse...
lève la main peut-être quelqu'un de nouveau mais
quelque chose que
guide la construction comme un
échafaudage
Je donnerai une façon, c’est l’éducation.
parce que la pédagogie est un peu le
des rails pour comprendre comment les individus apprennent
À propos de cela
Les normes ainsi que la manière de les utiliser
Les artefacts
et construire de nouveaux artefacts ce sont-là
les manières dont la culture est soutenue
parce qu'il fournit une structure
afin que la croissance se produise à l'intérieur
Avez-vous d'autres commentaires à ce sujet ?
d'accord et ensuite la dernière question de réchauffement
l'intentionalité partagée est ce qui est partagé
comment quelqu’un peut-il
on a observé l'expression de l'intentionnalité délibérée dans
leur
expérience récente
Eh bien, il y a deux parties à cela.
il y a partagé et il y a
l'intentionnalité
une intention du moins au sens
que nous l’utilisons dans le papier
on
la construction philosophique de
l'intentionnalité que nous pouvons
essentiellement, euh, vous savez
vous pouvez tracer une lignée jusqu'au bout
pour Brentano efficacement mais
par conséquent, par l'intentionalité nous voulons dire l'orientation
vers le monde
nous ne voulons pas nécessairement dire
l'intention dans le sens de
ayant l'intention de faire cela ou
que cela
ça vient effectivement du latin je crois
intensio
quel est le mot qui a été utilisé
Décrivez ce qu'est un «Active Inference».
Qu'est-ce qu'un tireur d'arc fait avec son ?
flèche
pour atteindre la cible, il faut être intense
avec la cible et ainsi cela ça ça c’est
nous essayons de
obtenez et l’une des choses que nous
essayer de plaider à ce sujet, c'est ça ?
qui fait d'um un espace social partagé
le monde
Il s'agit simplement qu'un monde social partagé est que
Il existe des formes de relation à cela.
les formes d'intentionalité du monde
est
également partagé parmi les
les personnes qui vivent dans ce monde
ensemble c’est ça, voilà ce que nous étions
essaie de
il faut finalement arriver à la conclusion et je pense
ce qui est intéressant en termes de
si vous prenez cette définition et que vous regardez
De retour sur le échafaudage.
tu sais, si tu regardes à l'intérieur
il y a ce réseau de
mémoire sémantique et épisodique
et la mémoire non déclarative qui est
s'organise dans le cerveau si on me met dedans
Contact avec une autre personne concernant ma
une culture qui partage mon langage
et nous commençons à construire cet espace
si vous regardez
la phénoménologie et ensuite, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
ça se produit avec
ce dyade soit nous introduisons un troisième
une personne ou nous alors l'un de nous quitte
la relation et nous allons
interagissez avec quelqu'un d'autre si vous le souhaitez
Étendez cette interaction dyadique à un…
réseau
et puis vous regardez l'échelle fractale
Il y a cette façon dans ce réseau de...
réfléchir de manière très délibérée à suivre
construire et développer
de la mémoire organisée et du cerveau à un
Une institution de 25
000 personnes interagissant dynamiquement par
suivant cela
ces mécanismes par lesquels vous
créez l'espace partagé et examinez-le
ces propriétés émergentes
et essayer de les modéliser mathématiquement
Je ne peux pas plus être d’accord
et il y a une citation tirée de l'article qui
Je m’épargnerai Maxwell de lire «is».
presque à la fin, il dit d'aborder davantage
situations sociales complexes
Il est utile de réviser les éléments actuels.
modèles sociocognitifs de l'attention conjointe
pour englober fondamentalement triadique
situations
dans lequel le troisième est socialement
établi un créneau d'affordances
supportées par des ontologies locales et
capacités, nous on saute juste dedans
Aujourd'hui mais c'est plus ou moins là où on en est
Je voudrais suivre cet article et dans
discussion
est vers la compréhension de ce que c'est.
troisième espace et comment l'objectif ou...
l'intention
joue dans oui stephen
oui et je pense que cette chose culturelle
introduit également cela dans le domaine de la subjectivité
ça permet de comprendre comment faire
aborder cela au-delà de l'éducation
au-delà du type de « banque
les programmeurs disant bien qu’il y en a
l'environnement, surtout à l'heure actuelle
Nous avons des situations de
Les cultures ont-elles quelque chose à essayer dans un contexte interculturel ?
et
Comprendre et travailler ensemble, c'est tout ?
à propos de nous apprendre
comment se supporter ou est-ce que c'est
environ comprendre
comment nous performons dans l'environnement si...
Il pense que c'est plein de
Eh bien, voilà qu'on arrive enfin au papier.
les possibilités culturelles de soutien à l'échelle locale
les mondes
via une intentionnalité partagée et
les régimes d’attention «so we’ll definitely
Je veux décortiquer chacun de ces éléments.
Concepts et ses frontières en
Psychologie depuis 2016.
l'objectif principal du papier déduit de
l'abstract dans le
la section d'introduction est à mieux
comprendre comment la culture et le contexte
interagissez avec la biologie humaine
pour façonner le comportement cognitif et
expérience
tellement gentiment toutes ces choses
Richard évoquait au début
et de l'introduction,
le cadre intégratif que nous proposons
relie les sciences cognitives et sociales
Fournir deux choses
une première conception élargie de l'affordance
qui s'étend aux formes socio-culturelles
la vie
qui se dépaquettra dans les cartons un et deux un
Niveaux multiples
rendement de l'analyse socio-culturelle
formes graduelles d'apprentissage par l'affordance
la transmission des afférences en
pratiques socioculturelles de motifs
donc l'élément clé est que
compte multi-niveau
parce que nous n’allons pas avoir un
un compte au niveau individuel par lequel
Les résultats collectifs émergent
un compte au niveau du groupe par lequel
Les individus sont façonnés dans leur comportement.
de manière unique, ce sont plutôt deux faces de
la même pièce ou
quelques facettes d'une pièce à de nombreuses faces
qui constituent
cette relation hiérarchique et émergente
ce que l'on observe dans beaucoup de multi-échelle
systèmes comme
l'esprit étant niché dans un corps
dans un créneau de niche
à l'intérieur de ces institutions dernières
Au-delà de l'espérance de vie
des pensées de l'organisme sur le but
ici ou questions sur quoi que ce soit
très bien, alors passons à l’état des lieux
donc l'avancement du projet
j'ai simplement copié les titres de sections
comment cela nous emmène dans un voyage ou sur une
narration
dans notre odyssée d'apprentissage, dans un sens en
il y a un début avec une introduction
et un cadre théorique pour
Les affordances sont fournies.
et cela inclut je sais que la police peut être
des perspectives un peu petites d'importance
et la phénoménologie
paysages et champs significations et
Les affordances
et ensuite nous arrivons à la figure un qui a
formule cognitive de base
pour l'intentionalité et la figure automatiques
Deux qui approfondit cela.
format slash commentaire pour que ce soit une
Cadre théorique des possibilités d'action.
Peut-être que quelqu'un pourrait ajouter ce qu'est...
une affordance
dans ce contexte ou dans le culturel
dans le contexte ou dans le cadre de celui-ci
le domaine que vous connaissez
oui, donc je suppose juste pour un simple
Il définit quelque chose qui invite.
interaction ou action
et l'exemple de dessin animé est toujours un
présider une Ford assise
mais dans le contexte d'une sociale
l'interaction qui pourrait être une
un environnement qui offre ou qui suscite
notre
interaction peut-être une conversation ou de la musique
faire avec une autre personne
excellent et il est logique de commencer le
papier avec ce cadre pour
Les affordances en raison de l'action
Les opportunités sont si fondamentales à
l'inférence active
et aux cadres d'action orientés
c'est vraiment ce qui définit
Les cadres orientés action consistent à se concentrer
sur les actions
et les stimuli ou les indices qui conduisent à
action
alors l'affordance est leur opportunité la
deuxième
La section ici est les neurodynamiques de
Les affordances, c'est donc l'intégration.
de la cognition et des neurosciences
avec
le concept plus écologique du comportement
d'une opportunité
représentation computation et minimal
modèles neuronaux
est adressé et beaucoup de cela aussi
idées plus tard articles
inclure d'autres ou différentes représentations
et cela fait déjà quatre ans que c'est le cas
cela équivaut à environ 400 articles dans
entre nous et ici
ouais, je devrais dire euh comme ceci
probablement la section la plus faible de
article
tel qu'il est actuellement formulé
euh, je veux dire oui comme vous le soulignez-le
a été publié en 2016 et nous avons commencé
vraiment en train de m'en occuper en 2015
et je veux dire depuis que j'ai fait un doctorat complet
axé sur le principe d'énergie libre
et euh ce que cela implique et comment
Ça marche
et ainsi de suite et je pense euh
Je veux dire, je ne nierai pas ce que nous disons.
ici
mais je pense que certainement
notre compréhension de la
Les implications représentationnelles
des théories ont été affinées au fil du
années
mais je veux dire ceci ceci est essentiellement dans un
En résumé ce que nous avons tenté de mener à bien
depuis 2016 comme vous dites, genre
Plusieurs articles ont été publiés depuis.
um et euh vous savez
le cadre a légèrement évolué
bit
absolument richard, eh bien je crois que j'ai l'air de...
définitivement dès que l'on regarde en arrière nos
les articles précédents on était toujours comme moi
devrais avoir dit toutes ces différentes
choses
je apprécie vraiment ça, en fait
le papier parce que vous savez pour lire
ça ne fait qu’un expert complet dans un
beaucoup de ces champs
l'hypothèse du principe d'énergie libre est très
Très difficile de trouver un point d'entrée.
dans
et j'ai plus ou moins quelque chose que je pense
est très conceptuel
et ancré dans la neurosciences je pense une
Beaucoup de sciences sociales pourraient envelopper
la tête autour
vous savez relativement facilement et puis...
Suivez cela comme des miettes jusqu'à ce plus ».
Avancé
une question sur le principe d'énergie libre, euh, euh...
apprécie vraiment, je pensais que c'était un…
excellent point d'entrée dans cette littérature
et m'a un peu donné...
vous savez une fondation pour commencer un peu
comprendre comment ces
ces concepts sont appliqués dans «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
plus de contexte mathématique
vous dites que c’est l’un des
Les raisons pour lesquelles nous
J'ai choisi cet article plutôt que celui de Shannon
Suggérez-le.
pour moi au moins quand je vois le chemin
dans la littérature
bien d’accord voici ce qu’ils pensaient dans
2016 ce qui signifie dans les années précédant
et puis oui, cela peut être affiné ou
représenté ou enrichi par la suite
travailler mais en voyant les miettes ou le
trajet de phéromones
c'est ainsi que j'obtiens une calibration de la
Les dérivées de la façon dont les idées sont.
en train de changer
à travers le temps et j'ai trouvé que oui
Une voie peut-être
plus faible, mais la plus grande progression s'est produite
ici et c'est l'une des zones où
le plus de croissance peut se produire
c'est pourquoi nous continuons de revenir en arrière
dans la littérature
il y a même plus de quatre ans
Je sais que ça fait l'immense éternité, cependant.
parfois il y a une singularité
à cet artefact culturel que
ce n’est pas seulement une question de la façon dont il exprime
quelle est la relation entre
neurosciences et énergie libre
mais plutôt comment il exprime le quoi.
les chercheurs travaillaient sur
dans cet intersection nous réfléchissons
à travers d'autres esprits pour certains de nous
était nous dans le passé pour certains d'entre nous
C'était juste un autre article, oui et moi…
dit ça très rapidement aussi
beaucoup des affordances que ce concept de
l'affordance en sociologie est très certainement
fondé sur une approche plus pragmatique
traiter la philosophie vous savez Whitehead
l'idée que vous connaissez la réalité atteint
Sortir vers l'autre réalité
et donc si c’est là que nos
La littérature est ancrée
pouvoir avoir quelque chose comme cela
C’est très conceptuel à appréhender.
celles implications philosophiques
et puis commencer à se demander comment cela s'inscrirait
avec le principe d'énergie libre
et je pense que c'est réciproque également ayant
la communauté du principe d'énergie libre
je commence à comprendre un peu ces choses
concepts et idées philosophiques
pour plus approfondir conceptuellement
tellement mathématique quant à ce que c'est
leur
perspective est en train de proposer à d'autres
disciplines
dit bien alors passons à
figure trois maintenant j'ai trouvé cette figure
trois quatre
et cinq font une très belle séquence et
nous les examinerons
la séquence car cela enrichit un niveau
d'un certain niveau de détail
au-dessus d'un niveau de détail de
erreur de prédiction hiérarchique
cadre de minimisation
des diagrammes en forme de quatre sont un peu complexes
plus clairement d'un point de vue bayésien
et puis cinq déclenche un autre niveau de
réalisme
alors on en parlera un peu ici
section sur le traitement prédictif et
attention
et cela revient à notre attention sur
l'idée de la culture
des régimes d'attention du titre
À ce stade, si j'avais à réécrire cela.
ce papier serait deux articles et
ce serait la séparation donc je vraiment
Je pense que
la première partie du papier vraiment euh
Raconte une histoire sur les affordances.
Les affordances que sont
Disponible dans le
paysage humain euh vous savez en termes
leur dépendance la dépendance de certains
Les différents types d'affordances sur la convention
alors que d'autres sont plus justement dépendants
sur le genre de spontané
vous savez la biologie active des corps humains
et ensuite la deuxième partie du papier
Se tourne vers ce concept d'attention.
et avec tout cela en place dit
d'accord, comment est-ce que la culture ?
acquis dans ce qu’on appelle
les régimes d'attention qui sont
des schémas partagés efficacement
de consacrer votre attention à cela
plutôt que cela soit pertinent
alors et ceci tout est un peu vous pouvez lire cela
comme une sorte de Goffman computationnel
pour Richard qui a fait ça vient de
Sociologie
il essaie plutôt d'écrire
Sortie
comment qu'est-ce qu'un modèle mécaniste
si vous connaissez des régimes comme civiques
l'inattention
et ainsi, regardez comme c'est effectivement euh quand
Vous essayez de relier ces différents
les niveaux
mais vous savez, je pense qu’il y a beaucoup de choses en
ce papier et c'est une bonne sorte de
point de séparation si vous voulez voir ce que
le papier fonctionne efficacement
très gentil et très utile pour nous car cela permet juste
lit
comme une bande magnétique pour ceux qui sont
lecture de ce texte ligne par ligne mais savoir que
Il y a une démarcation conceptuelle.
est utile et régimes d'attention i
il est vraiment un excellent terme pour le saisir
parce que c’est un peu comme bien, où est
le régime c’est partout et ça
ni une putain de raison
Est-ce que c'est l'eau dans laquelle la culture existe ?
à l'intérieur
dans cette section, nous avons la figure 6 de...
schéma des effets de boucle ou du
boucles répétitives
qui médient les possibilités culturelles
l'apprentissage
Il y a une discussion sur les personnes compétentes.
l'intentionnalité et l'affordance
concours avec quelques citations à
d'autres travaux
À propos de l'intentionalité habile.
cadre
Il y a une section sur les attentes partagées.
ontologies locales et culturelles
Les affordances
et nous pensons beaucoup aux ontologies ici
et à propos des mots que nous utilisons
organiser localement
nos pensées et nos cultures de ce genre
échelles multiples
ontologie qui aide à organiser les stimuli
dans une certaine mesure et la section se termine par
une discussion sur les attentes partagées
l'apprentissage implicite
alors la dernière section majeure de
le papier est les régimes partagés
l'attention et l'intentionalité partagée
réfléchissant aux capacités de mise en porteuse
Les affordances
et déplaçant les régimes de boucle partagés
l'attention et l'intentionalité habile
avant de parvenir à une conclusion afin que
c'est la feuille de route, c'est ainsi que l'on passe de
Discussion de l’écologique
inférences psychologiques ou
concept comportemental inactif d'un
l'affordance
alors dans la neurosciences de
Les affordances et ensuite
comme suggéré par maxwell, il y a un peu de...
un interlude
Conceptuellement ici avant de passer à une
la deuxième partie du papier
ça concerne les manières réelles elles
Quelle culture est structurée à travers
Ces régimes
des attentes et de l'attention
Questions sur la feuille de route
On est bien, c'est cool qu'on soit ici.
résumé
ce que je trouve souvent utile de lire
parce que
Je sais que les auteurs mettent beaucoup de soin.
dans l'abstrait parce que
Il représente au groupe de...
le champ ainsi qu'au groupe extérieur à
les relecteurs à l'éditeur au lecteur
Cela reflète ce que va dire l'article.
soient sur et les gens obtiennent
Surpris et même déçu quand les
L'abstrait est
hors de propos par rapport à ce que dit l'article
effectivement tient ses promesses
ils écrivent dans cet article nous esquissons un
cadre
pour l'étude des mécanismes impliqués dans
l'implication des agents humains avec
les possibilités culturelles que nous allons explorer
définir bientôt
notre objectif est de mieux comprendre comment
la culture et le contexte interagissent avec l'humain
la biologie façonne le comportement humain
cognition et expérience nous essayons de
intégrer plusieurs approches connexes dans
l'étude de l'incarné
Les substrats cognitifs et affectifs de
la sociabilité et la culture
et le squelette socio-culturel de
expérience
Ceci est la première moitié de l’abstract alors
ils écrivent
le cadre intégratif que nous proposons est
Nous proposons
relie les sciences cognitives et sociales
Fournir
une version étendue du concept d'affordance
qui s'étend aux formes socioculturelles
la vie
et deux un récit multi-niveaux de
formes socioculturellement soutenues par
l'affinage par l'apprentissage et la transmission
des opportunités dans un motif
pratiques et régimes socio-culturels
l'attention partagée
le cadre fournit un compte rendu de la façon dont
contenu culturel et pratiques normatives
sont construits sur une base sans contenu.
processus mentaux de base
certainement quelque chose auquel nous reviendrons
acquérir du contenu
par le biais d'une participation immersive de
un agent dans les pratiques sociales qui régissent
l'attention conjointe et le partage
l'intentionnalité
D'accord, quelles sont vos réflexions sur l'abstract ou ?
Questions avant de passer à la boîte.
quelque chose de bien cool, une boîte... je pensais que ce serait
utile juste à
Énumérer les termes des différents
Les types d'affordances puis vont.
à travers eux, quel est l'exemple de chacun
de ces
Les types d'affordances ou que sont les
Les différences entre ces types de
Les affordances
alors peut-être qu'on pourrait commencer par là si quelqu’un
pourraient lever la main et
choisissez un de ces types d'affordances
l'expression culturelle ou conventionnelle naturelle
et puis définir ce que cela signifie pour eux
un exemple de cela
oui, maxwell euh bien
essentiellement, ce que nous suggérons est
que cela
les opportunités culturelles par exemple um
Je viens de remarquer que euh...
mon appareil est bloqué, cela arrive-t-il ?
Tout le monde aussi
Votre écran est sombre, vous pouvez soit
activer le ou la caméra et la désactiver ou simplement
recharger la page
après avoir discuté, je pourrais peut-être rejoindre.
pour que la caméra
se gèle, oui, alors qu'est-ce que...
essentiellement, ils soutiennent que
dans les humains, toutes les affordances sont au moins
minimalement culturel dans le sens où je
je ne sais pas ce que tu en penses
alors que j'étais en train de grandir, ma mère m'a dit
ne pas se cambouiller
alors que j'étais à table pour le dîner
et ainsi vous savez que c'est quelque chose comme...
simple et naturel
il semble effectivement s'agir de s'asseoir...
échafaudage culturel
et ce qu’on dit est que
un spectre d'affordances
vous pouvez penser à l'espace de
Les affordances avec lesquelles les humains interagissent.
Interagissons
en allant d'une sorte de continuum de
de l'innée à conventionnel
où les affordances naturelles dépendent principalement
la physique biologique du corps humain
dans son interaction avec l'environnement
alors que les affordances conventionnelles dépendent
on
ceux-ci ensembles implicites ou explicites
des conventions ou des croyances partagées
Eh, vous savez, un exemple de cela
serait
Il ne s'agit pas de s'asseoir sur un trône royal.
sur le trône du roi sauf
vous êtes un agent très spécifique euh si
Un trône royal ne permet pas de s’asseoir
pour tout le monde de la même manière que disons
une chaise
Un tabouret pourrait y permettre de s'asseoir.
il y a des conventions partagées
un genre de structure telle
quelles sont les possibilités offertes euh et
ce qui n'est pas
pour un agent donné
cool richard oui je me rennais simplement
dans la neurosciences à propos de vraiment
il faut distinguer que si je
si je vois une tasse, mon système de neurones miroirs
incendies et je commence à mettre en œuvre
l'acte de tendre la main et de l'attraper
mais alors, de manière sémantique, je sais que tu
savoir
en tant qu'une humble vague, je ne suis pas autorisé(e)
Touchez-le
Il y a réellement des recherches montrant
le conflit entre
connaissances sémantiques sur ce que vous savez et
la connaissance que j’ai de moi-même qui ne l’est pas
on peut faire ça
avec le genre de tentative automatique
simulation du système de neurones miroirs
touchant la tasse qui est vraiment
Intéressant, je ne suis pas sûr.
Je ne sais pas s’il existe des données à ce sujet.
cette particularité
ça serait très intéressant bien qu'un
Je pensais que c'était
expériences que je crois par michael
Un éléphant avec les mains tenant des tasses à.
manières incorrectes, donc c’est quelque chose quand
tu es là et tu es sur c, ça aussi
Ce n’est pas la façon de saisir une tasse.
Pourquoi pas ?
parce que je ne peux pas pivoter mon poignet
encore le boire, c’est de travers
pour le tenir parce que ce n’est pas vraiment une tasse
De l'eau
Si je ne peux pas en boire dedans.
affordances basées sur la fonction
s'il y a du sens mais je suis d'accord pour que ce soit
intéressant et nous suivrons l’affaire
et stephen avais-tu des cours ?
oui, j'avais en fait un atelier quand je...
était en train de travailler avec un groupe avec...
Qui avec un handicap qui euh et je
mentionné des afférences comme faisant partie de
il
et ayant partiellement réalisé cet article et
l'un des participants elle disait
comment quand elle voit une tasse parce qu'elle
Je n’arrive pas à l’attraper
et elle ne le voit pas comme une tasse, sauf si
C’est celui qui a une poignée qu’elle
Elle peut atteindre sa main avec
et fais ainsi que ce genre de sens
Les choses qui présentent sont tout à fait vraies et je
J'aime ce décompte parce que
j'ai l'impression que les suivants...
du travail ultérieur effectué par maxwell
comme des affordances naturelles, c'est comme toi
Sachez s’il y a un cliff, il ne le fait pas.
Permettez-moi de marcher davantage.
alors que le culturel est un peu comme ça
cette sorte de mélange égocentique
c'est un peu comme un espace où c'est conventionnel
C’est comme le trône, c’est comme ça.
ce n’est pas négociable c’est comme
tu ne t’assies pas sur la chaise, c’est comme un…
Il n’y a pas de règle fixe.
une sorte de pièce intersubjective se déroulant
donc dans certains cas, l'aspect culturel semble
avoir
une sorte de négociation associée à
ce qui est tout à fait
Il serait plutôt cool de dire que...
que que d'une certaine manière
si si j'avais la simulation pour atteindre
sortez et attrapez la tasse
mais alors mon mémoire sémantique dit non
Nous ne sommes pas autorisés à faire cela pourrait-il ?
presque comme une erreur de prédiction dans le
sens comme si je prédis que je...
Je vais bien m'en sortir, sans aucun doute.
Nous n’avons pas fait cela précisément et de cette manière.
Tu ferais ça
probablement en ayant une hiérarchique
Un modèle où, en gros, vous voyez que...
la notion de hiérarchie, je veux dire que c'est le cas
Les implications politiques et nous pouvons ainsi
abandonnez-les
eh, je préfère y penser en
Les termes du centre et de la périphérie
là où comme la périphérie est
la fin de ça qui est plus proche de
interactions sensori-motrices et les
Centre
est comme, vous savez ce que nous
ce serait ce qu'on pourrait considérer comme le sommet de
un des processus d'une hiérarchie où
Les représentations sont
progressivement plus compressé euh donc
si vous regardez la hiérarchie de
du bord à l'intérieur ou de bas en haut vers
En haut
ce que vous avez représenté là euh si
vous laisserez à
le langage de la représentation pour une seconde
on pourra le débroussailler plus tard, mais qu’est-ce que
essentiellement représenté là-bas
plus vous avancez vers le centre
plus lent
et plus lent ou plus abstrait encore
régularités
alors vous pourriez penser que oui, comme vous voyez
la chaise à une sorte plus
inférence automatique, un peu sensorimotrice
niveau
tu vois ça comme quelque chose que tu
pourrait s'asseoir sur mais comme cela
monde en remontant la hiérarchie de traitement à certains endroits
il enregistre une erreur comme si
Je ne suis pas autorisé sur le plan sémantique.
pour s’asseoir sur ça parce que c’est un roi le/la
la chaise
précisément c’est ainsi que cela fonctionnerait comme
et vous pouvez tenir compte de cela
une sorte de conflit en permettant au système
avoir une structure ou hiérarchisée
structure
et excellent point et cela relève de la manière dont
C’est un spectre.
des possibilités, par exemple un violon
lorsque je regarde un violon, j'ai l'"Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
la physique biologique pour plier mes doigts
mais je ne peux pas jouer du violon donc je vois un
l'affordance d'un objet que je pourrais saisir
potentiellement et tout le monde ne peut pas y voir
cette opportunité
Cependant, comment quelqu'un d’autre le perçoit et
ils pensent culturellement, oh je pourrais jouer
cette
une chanson ou je pourrais jouer cette chanson et ainsi de suite
quelle chanson ils voient
l'appareil pouvant être utilisé pour
sera partie à leur
l'enculturation fait partie de leur éducation
qui s'appuie sur la physique biologique de la
le corps humain
et c’est pourquoi nous avons différentes danses
Styles dans des endroits différents
d'horizons culturels différents, même si
Tout le monde a ses coudes
encore bouge de la même manière Sasha
oui, donc en essayant de comprendre
Les affordances
je pense plutôt que ça
l'espace de ce qui est autorisé mais dans
marchant à travers les différents types de
des opportunités que nous avons euh
il devient assez clair que
Ce n’est pas seulement ce qui est autorisé, c’est très…
fortement contrôlé par les prévisions hiérarchiques
Que pensez-vous devrait être autorisé ?
dans votre espace et ça se fait juste comme ça
ça me rappelle ça
une compréhension anecdotique de la façon dont
enfants
interagissez avec un environnement versus
Adults et...
comment les enfants utiliseraient ou s'asseiraient sur des objets
que les adultes n'y penseraient jamais
on
et les différentes manières de
Elles
voir et utiliser le monde um parce qu'ils
Je n’en ai pas.
préférences descendantes de quoi qu'une
il faut et il ne faut pas faire et ainsi de suite
c’est une belle façon de euh, genre...
retour à propos de ce papier
que cela
tout est ancré dans la culture et
vous ne commencez pas juste par
une sorte de la physique biomédicale d'être assis et
montez progressivement
vous revenez toujours et foncez
C'est ça, c'est ça.
un excellent point merci de merci
tu as juste relevé ça, Sasha comme
l'ordre du jour ici est de
traquer ce genre de
Excusez-moi ce genre de coopération active.
dans la littérature anthropologique qui est
il faut dire que
vous savez, comme Joseph Henrich
qui est l’un de mes uh l’un de mes favoris
comme des anthropologues
des psychologues euh là-bas comme il
points
comme il le dit nous avons franchi la
l'écart évolutif
de la manière dont notre survie est
les humains dépendent de notre capacité à
fiable
Accédez et utilisez les données stockées.
transmettez efficacement des informations culturelles
ça a eu
L'influence sur la façon dont notre biologie fonctionne.
a évolué, vous savez, par rapport à
des singes par exemple nous avons euh
des jus digestifs très faibles et c’est
parce que nous l’avons
Nous avons pu décharger le métabolique.
le coût de savoir que cela est extrêmement
élaboration du système digestif euh
à notre technologie, vous savez
tel un usage du feu pour cuisiner
technologie
a permis de traiter les aliments d'une manière
qui évolue ensuite avec nos corps
et prend la charge de traitement du genre
le repas euh
vers son propre corps à travers ces
Les artefacts et pratiques culturelles
qui ont évolué avec notre biologie
et c’est vraiment le point, c’est que
tout ce qui est affordance humaine est culturel
Les affordances
qui existent sur un spectre allant de plus
naturel à plus conventionnel mais
La biologie humaine est une biologie culturelle et
biologique
et oui la culture est une biologie
phénomène
Je pense que les deux sont un peu...
Jointement de manière irréconciliable
dans le cas des humains et je m'appuierai sur
cela pour
Décrire la différence entre les
le champ et le paysage de l'affordance
Je suis désolé, je voulais dire insurmontable, tu euh…
irréductible joie non pas ici euh
oui désolé oui ça marche donc le domaine
des possibilités
Quelles sont les affordances dans le paysage ?
avec lequel l'organisme
peut gérer et intelligemment s'adapter dynamiquement
adapter ainsi qu’à un niveau organisationnel
Égaliser le terrain des affordances, c'est comme...
le domaine de jeu c’est le domaine de
action
pour cet agent, le paysage de
Les affordances, par exemple comme...
L'existence d'un paysage
Au-delà de moi même quand je ne peux pas interagir.
avec cela directement
et de même, celui de
Les affordances
est définie ici comme l'ensemble total de
les possibilités offertes à une population
dans un environnement donné et ainsi de suite
le concept de chaise
alors que Sasha évoquait...
paysage
Les possibilités offertes par les chaises incluent des choses.
Pour les petits.
Pour les personnes grandes pour les personnes petites
des mains pour de plus grandes mains
le paysage des possibilités est à la
niveau de population
ce qui implique tout cela
différences qui sont biopsychiques et
développement et culturel également
le domaine est ce qu'une seule personne
l'agent est capable d'interagir avec
et c’est à peu près là que ça commence à faire des preuves
le chemin des cadres axés sur l'action
et puis quand on recule d'un niveau pour
une perspective évolutive sur
cadres orientés vers l'action
Nous arrivons ainsi à ce paysage d’affordances.
idée
Quelles sont vos réflexions à ce sujet ?
oui stephen oui je pense que ça
la manière dont les choses sont intégrées, cela vient
Retour à cette pièce avec le trône comme
Il semble que ce soit le cas.
où cet fauteuil est pour qu'il soit
considéré comme un trône sur lequel on ne s’assoit pas
on
est en partie traitée par ce qui se passe
autour de
dans cet environnement à ce moment-là comme si
Il n’y a personne et c’est vide.
la salle
Vous pouvez vous asseoir sur la chaise si vous ne le faites pas.
Est-ce que quelqu’un va te voir ?
mais lorsque les règles culturelles de...
les jeux sont en cours
si vous voyez si vous savez si c'était une pièce
Où il n’y a que des enfants là-dedans
comparé à une pièce où il y avait un
Un adulte regarde.
il y a ce genre de négociation
en train de se produire
qui est plutôt complexe
et je pense que précédemment sans liberté
l’énergie je ne pense pas qu’il y avait de moyen de
pouvoir en prendre autant de variantes différentes
paramètres
et les intégrer un peu
Richard, euh, je pense que ce qui est vraiment…
C'est fascinant aussi quand on en parle.
C'est ça ?
le rôle de la langue dans le rôle de
l'imitation et le rôle de simple observation
d'autres personnes là
Je peux entrer dans une pièce et savoir.
absolument rien sur les normes
valeurs et croyances que cela
Limitez-le, mais si quelqu’un simplement dit
Je te connais, quatre ou cinq mots, ça peut.
Mettez-moi rapidement au courant.
et un peu et pour utiliser la terminologie
qu'elle utilisait plus tôt
ces a priori de haut en bas je peux en gagner un
l'expérience de vie
en 2500 mots et en regardant quatre ou cinq
les gens
voir qui est récompensé et qui est puni
Je pense que je je
Je suis curieux de voir et cela ne doit pas être compliqué.
Parlons-en maintenant, mais vous savez.
Rhétoirement, je suis curieux de voir comment peut
vous intégrez cette notion de symbolique
communication
et rapidement affecter quelqu’un, vous savez
compréhension préalable de la situation
comment l'intégrer à un réseau de
l'énergie libre ou les agents qui s'en éloignent
principe d'énergie libre
et comment cela fait-il, c'est comme ça ?
synchronisation des oscillateurs sur un
comment modéliser exactement comme un réseau ?
un modèle de ce processus oui je suis juste
imaginant
vous marchez avec quelqu’un jusqu’à
réunion et juste avant qu'ils n'ouvrent les…
la porte
réduire votre incertitude quant à ce que c’est
Derrière la porte
ils disent que ça va être tendu dans
soit
Bonjour, juste pour vous informer, c'est un endroit sans fumée.
une salle et comme vous dites avec
quatre ou cinq mots
la manière dont cette personne déballe ces choses
mots
Symboliquement et de la sorte que cela.
canal de communication
est utilisé pour ajuster les agents sur un
narration
le niveau, c’est ce qui détermine à quel point
la scène va s'arrêter quand la pièce
il est en fait
être inactif et donc il y en a tellement
nous
Dites-vous quand vous êtes sur le point de mener.
les événements qui
ça établit le ton et cela doit aussi
soient déconstruites au sein de chaque personne’s
ma propre perspective et aussi un mot supplémentaire
Ce n’est pas ici.
mais umwelt est-ce que quelqu'un a
Je sens ce que cela veut dire, mais je pensais que j'avais compris.
lancez-le simplement comme ils le font un peu
l'affordance complémentaire
Eh bien, si je peux juste commenter euh...
le point de richard euh avant d'entrer
dévoilé je pense la façon dont vous pouvez
comprendre cela à partir d'une énergie libre
perspective est uh, etandy clark, je...
pensez et andrus robstorff a
ont appelé cela top top effets ainsi
fondamentalement, transmettre des informations de...
le sommet
au centre de sa hiérarchie pour la
Le sommet d'un autre
directement à travers ce genre de euh
les jetons linguistiques que nous échangeons
Je pense que c’est euh, c’est une chose puissante.
l'intuition
ce que nous avons fait dans le travail plus récent est
Étendez-le à une sorte d'horizontal
le moyen de communication idéal où il est
littéralement détruire le partagé
la structure physique du créneau si
C’est dans les termes.
artefacts partagés comme des histoires que nous...
créez et partagez-vous mutuellement
que cela
donc ces euh effectivement ces
les parties des modèles qui sont déchargées
sur la structure physique de
l'environnement peut aussi venir et en avoir
un peu
des effets de structuration hiérarchique où
nous installons effectivement
les prémisses environnementales partagées à l'intérieur de
parcourez les niveaux supérieurs de notre hiérarchie par
enculturation
sympa et qu'en est-il de maxwell, qu'est-ce que tu dis ?
prends-le à prix d'argent
je veux dire je pense que vous savez donc je pense ceux-là
de nous
vous savez travailler dans plus...
spécifiquement sur la psychologie écologique
Nous aurons des différends concernant la façon dont je...
genre, euh, juste
généralement assembler tout cela mais je
Pensez comme si vous le saviez.
des affordances non filtrées une phénoménologie
Je suis sûr que beaucoup de gens ne vont pas…
accordez-moi pour que vous le sachiez
N'hésitez pas à en discuter mais que
Ce sont toutes des perspectives sur les
de même, c'est un genre de chose qui est que
nous essayons de
parlez de vous savez le sens de la création
des organismes vivant des organismes qui partagent
un monde
on ne peut pas tout de même pas ne pas parler de
la première personne et la manière
cela signifie qu'il apparaît
à un point de vue précis et que c’est
un peu ce que sont les affordances
et des choses concernant l'univers et euh
et ce que nous avons effectivement tenté de faire dans
dans cet article
et c’est pourquoi je pense que c’est ça
une sorte de contribution au plus large
le projet de neurophénoménologie est nous nous
Commencez depuis
une sorte de perspective à la première personne si
nous
Nous essayons plutôt de vous rembourser.
connaître quelques subtilités
Les effets sociaux comme l'enculturation dans
les possibilités d'apprentissage
et nous posons alors la question de ce qui
on va voir ce qu'il se passe sous le capot et ainsi de suite
autour de
l'étrave pour ce genre d'affordance
L'histoire
à expliquer en termes mécanistes
uh, donc umwelt est un terme uh par
un biologiste, je crois que c’est prononcé von
oushakul
oui et il euh, je veux dire, c’est, c’est
essentiellement
c’est très proche de euh, euh…
l'histoire des affordances
Bien que ce soit plus directement
centré sur un
la perspective de l'organisme, je veux dire
so gibsonians i should
dis comme euh vous savez l’écologique
La psychologie a été introduite par euh vous savez.
jj gibson le psychologue célèbre et
beaucoup d'écologues psychologiques ont
uh
Nous contestons notre utilisation des affordances.
ici
euh je pense pour des raisons intéressantes que
Ainsi que
pour les psychologues écologiques, il y a
l'idée est que la perception est
la perception directe d'une possibilité
pour
c’est bien, c’est bien, nous sommes directement
tirant directement des informations à ce propos
Notre environnement comme ceci
ils cherchent à souligner que nous
Il n’est pas nécessaire de passer par ces démarches élaborées.
un peu
le processus d’inférence, il y a un sens dans cela
comme nous l'avons juste
lire directement les régularités dans
Notre tableau sensoriel euh
Qu'est-ce qui est possible et qu'est-ce que c'est ?
c'est faisable et c'est ainsi
dans la formulation originale de Gibson, c'est
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Les affordances signifient ce que nous faisons.
plus explorer sur
re-interprétation de tony camaro.
le concept qu'il appelle «affordances 2.0
où une affordance est une relation
entre certaines caractéristiques pertinentes
de l'environnement et des compétences ultimement
vous connaissez les attentes et les compétences de
un organisme si
Ceci est déjà plus inactif.
l'incarné
la lecture des affordances et je veux dire que nous avons
on a obtenu
dans certains désaccords très intéressants
avec des personnes de psychologie écologique
précisément à ce sujet
différence d'interprétation, alors je dis.
Ceci parce que umwelt est très axé sur.
on
perspective" 2.0
où nous essayons vraiment de faire
capturer ce que le monde est comme pour
l'organisme qui
il y habite de son point de vue
C'est ici aussi où je pense que cela se connecte.
avec la phénoménologie qui est aussi cela
une tentative un peu plus systématique
Décrire les choses du premier personne
perspective
excellent et ça va bien.
alex puis shannon
oui merci euh comme d'habitude j'essaie de...
Connectez-moi à mon domaine est le
ingénierie du domaine
et c’est davantage une question à propos de
pourrions-nous envisager des importations de certains
un peu
vue les fonctionnalités, par exemple
si j'ai besoin de planter un clou
le marteau fournit me
l'affordance
pour l'utiliser mais si je n'ai pas de marteau
je pourrais utiliser même un microscope pour faire la
même
au plus près possible, mais quand même pour mon…
Il pourrait suffire de mener une tâche d'ingénierie.
et si je vois une chaise et
Il fournit l’affordance de s’asseoir là-dessus.
comme une fonction de base de la chaise
s'asseoir dessus
donc d'après cet angle de vue, cela pourrait être
considéré
comme lorsqu'un agent doit faire quelque chose et
Il faudrait une certaine fonctionnalité
et cette fonctionnalité ou peut-être un service
comment faire que ce soit possible lien
oh absolument cela a été poursuivi par un
Beaucoup de travail, c’est vraiment génial.
Groupe basé à l'UM aux Pays-Bas
uh eric rietveld and julia keverstein in
particulier
il travaille sous cet angle où eric
le travail d’eric ridwell
est dans l'architecture et les affordances
il essaie vraiment de faire ça
du point de vue de l’ensemble des possibilités offertes.
dans la conception des espaces que nous
vivre dans
donc ce que vous dites est totalement euh...
consonne avec
au moins quelques utilisations vraiment intéressantes
du
le concept d'affordances dans la littérature
depuis le début des années 2000
belle Shannon
Je pense, oui, je suis juste en train de penser à…
cette
Cette différence de paysage dans le domaine et
l'univers
et c’est vraiment utile en tenant compte de cela
du point de vue de l’agent que vous êtes
étudier
surtout, euh, je suis dans la musique
neurosciences
nous pouvons en apprendre beaucoup sur la façon dont les gens
nos cerveaux interagissent avec la musique en plaçant
une personne dans un scanner fMRI et
Écouter de la musique mais ce n’est pas…
comment nous interagissons exactement avec la musique
dans notre vie quotidienne, peut-être plus que jamais
parce qu'on peut allumer son iPod
et désolé iPhone nous n’avons pas
Plus d'iPods, non ?
écoute de la musique seul comme ça
un seul effort mais en général pour
l'histoire de l'évolution humaine à travers la musique
a été vraiment interactif
participant
activité et afin de comprendre
du niveau où je suis, comment nous interagissons
comprendre ou traiter la musique
il s'agit aussi vraiment de la manière dont nous
comprendre et interagir
avec d’autres personnes et c’est quand on…
Apportez ces.
des opportunités que nous pouvons avoir une opportunité
pour la musique um dans un certain domaine que
vous savez
nous écoutant de la musique seuls, mais...
à mesure que le paysage
est un peu plus grand et peut-être que nous
Notre petit terrain
intègre une autre personne ou un
une autre personne
alors, la perspective qu'il faut
Prenez
il faut changer pour adapter le point de vue
de chacun de ces individus ou
de ce genre d'environnement musical comme un
l'ensemble
C’est un excellent point, je ne sais pas.
si vous connaissez cet article que
Je viens de lier
dans le chat c’est par anna anderson et
Tom Zimkus
on a explorée les couches multiples
Les affordances de confor
de composition et de performance interactive
la musique
avec des technologies réactives et c'était
l'un des premiers articles à
ramassez nos affordances culturelles
et dans l'exactitude de
le contexte que vous proposez Shannon
comme euh
ce qu’ils disent est… nos concepts
il faut être enrichi
avec une sorte d'échelle intermédiaire
concept
donc leur idée est comme quand on est quand
Vous faites de la musique électronique en direct.
Il y a quelque chose d’intermédiaire entre
le domaine des affordances que chacun
l'individu
gère à tout instant et ceci
paysage de niveau évolutif tel que
Les affordances ou cela
paysage au niveau de la population et...
les affordances où
Il y a, vous savez, des choses spéciales.
les afférences qui s'offrent à elles
dans ce contexte de performance euh
une sorte de meso échelle entre les
le paysage et le champ
euh, je ne me souviens du terme exact qu'ils
qu'ils ont introduit mais
eh oui la musique est définitivement l'un de
l'air plus frais
Domaines d'application de ceci «uh cette».
des trucs
C'est gentil, désolé.
tout à fait Shannon et ensuite
dit juste cela est vraiment formidable merci
tu
Quel commentaire cool, Sasha, euh, juste un bref commentaire.
pour faire suite à ce que alex a dit, euh, euh
du point de vue de l'ingénierie
Vous savez si vous avez un marteau
Tout est un clou, ça.
ça m'a un peu fait penser au sujet du crime
où euh si vous avez besoin de quelque chose et
Vous ne l’êtes pas
inhibé par une loi ou des normes sociales
vous pouvez simplement le prendre et
Peut-être que c'est un peu trop...
compréhension simpliste de
Pourquoi les gens commettent des crimes mais dans ce cas.
contexte
si vous n'êtes pas inhibés par...
les lois alors que vos afférences sont tout à fait
différent
C'est comme si vous étiez
d’accord et parfait richard, tu es euh
oui en termes du domaine par rapport à
le paysage
Est-ce qu'il serait exact de genre...
Conceptualisons ce domaine de la force.
un peu
la connaissance épisodique de l'individu
Qu'est-ce qu'ils font alors?
Leurs expériences apprises personnelles leurs
Les capacités du corps personnel
cet espèce de soi épisodique comme ça
savoir «um
forme de mémoire où le paysage de
la performance est davantage sémantique
acquérir les connaissances
s'il existait un moyen pour moi d'un peu...
regardez la population et demandez-la
Quelles sont toutes les compétences et habitudes que
cette population a
ce serait le paysage si j'étais...
examiner les détails d'une seule personne
quelle est votre maîtrise du cyclisme ?
ce serait plus du carburant pour vous
performance
précisément c’est précisément l’idée et
l'idée
Échangez-vous également sur le fait que toutes les opportunités ne sont pas...
à la fois pertinentes à un moment donné mais
ils sont encore là d’une certaine manière, n’est-ce pas ?
euh, alors je ne sais pas, comme euh
Il y a des moments de la journée où il faut un café 24h/7j.
où c’est une affordance saillante pour certains
les gens
Eh bien, j'allais précisément donner un repas.
et un exemple lié au café
Je bois du café le matin, oui.
mais
j'ai tendance à avoir de l'insomnie si je
Si je le bois trop tard le soir,
il y a des moments de la journée quand
le café permet de boire plus que
À d'autres moments de la journée et vous savez.
il est encore le cas que à tout
Je pourrais aller dans la cuisine.
et faire du café, alors
le domaine des affordances a plus à voir
avec ces possibilités que
demande à moi à un moment donné
tu sais, cela correspond au plus
la phénoménologie de l'interaction avec
Les affordances
alors que le paysage est davantage un
approche anthropologique ou sociologique
déclaration comme comme
Richard, vous disiez tout à l'heure à propos de...
Les types de choses qu'une population peut faire
dans un espace donné, c'est là qu'on parle de
l'idée de naviguer dans l'instant
parce qu'une des choses dont on parle beaucoup dans
La sociologie est
est l'identité et si vous activez le…
identité, je me donne à penser comme un
professeur
Je vais remarquer certaines choses dans
interagissez avec l'environnement différemment que si vous le faisiez.
Faites-moi penser à mon identité comme un…
un mari ou un fils
ou un frère, alors, quelque chose comme ça
encore mais
l'identité signifie que vous connaissez mon identité comme un
le professeur peut être différent de n'importe qui
de vos identités en tant que professeur
sur la socialisation
et la culture et les disciplines ainsi que bien.
Bien, alors
d'accord intéressant merci oui et juste
un point
pour le relier, ils écrivent comme un creuseur profond
Célèbrement
Il a argué qu'il n'y a que lorsque mon mécanisme de défense lisse
décompose
Dis à voix haute quand je me suis mis(e) à court de café ou quand le
coupures qui les propriétés objectives
la tasse devient saillante
présente dans l'expérience perceptive à tout moment
et selon que vous soyez à la maison
Peut-être que tu es à court de café, peut-être que tu retournes.
à la machine à café, vous avez installé un nouveau
Faites votre bière.
si vous êtes dans un restaurant culturellement
peut-être que vous leveytez la main ou peut-être
tu siffles ou peut-être y en a d'autres
ce que l'on fait culturellement pour signaler
que quelqu'un d'autre le considère comme
leur affordance
venir te voir pour savoir ce dont tu as besoin
donc le paysage des possibilités est un
très spécifique au rôle
C’est réalisé à travers des rôles spécifiques.
mais cela représente cette population
niveau et ça, oui, beaucoup à dire
Voilà, c'était un...
discussion excellente, passons à ces.
les deux premières figures
qui sont des dessins animés sur les fonctions cognitives de base
Formules et un peu plus d'un tout complet.
formule
dans ce premier panneau de dessin animé sur trois cases
Je lirai les sous-titres et ensuite
Peupler pourront peut-être donner un exemple ou un
Pensée
la première légende est la personne qui pense
Je pense qu'ils pensent que je pense le deuxième
panneau
dit ce que les autres s'attendent de moi
ici
et le troisième panneau dit que j'ai déduit
ils ont l'intention
que je devrais penser ressentir ou faire x
que signifie une pensée ou un
interprétation ou une chute à cela
dessinez ce que maman voudrait que je fasse
dans ce contexte et tu sais
Il me semble que c’est plutôt de la sociabilité.
de l'échelle de cela
jusqu’à une sorte de troisième anonyme
ou autre ou que tu sais, je suppose
oui ce genre de sociabilité anonyme est
un peu
agissez comme si, vous voyez ce que je veux dire
les attentes parentales
augmentez un peu oui c'est comme de l'influence sociale
ils m'ont fait le faire bien oui eux
Bougez vos articulations pour vous, bon sens.
Les gens m'attendaient à ce que je le fasse.
Eh bien, simplement parce qu'ils s'attendaient à ce que vous...
Fais-le même si c’est vrai.
Pourquoi l'avez-vous fait et cela revient à...
ça ça
Il s'agit d'un compte rendu de ce qu'est l'influence des pairs.
d'après cet angle même si
la physique biologique actuelle des articulations ne est pas
être poussé par d'autres personnes
et le point que nous faisons ici
Je veux dire que cela a vraiment été développé dans nos bbs.
papier réfléchissant à d'autres esprits
mais cela
c’est que l’humain pense vraiment pas
pensant à d'autres humains
mais réfléchir à leur propre
perspective
et autant de notre interaction sociale
interactions
sont effectivement structurées par
les croyances que nous avons sur
Les croyances des autres sur nous-mêmes
comportement et croyances
alors vous obtenez ce genre de récursion très élégante
structure intentionnelle euh
oui donc c’est comme le genre simple
de
Vous connaissez le schéma cognitif de base
que nous l’appelons mais le
nous pensons que cela s'applique vraiment à
presque toutes les pensées humaines
nous essayons vraiment toujours un peu de
comprendre la situation
eh, du point de vue, vous savez
les croyances partagées sur ce qui est approprié
dans cette situation qui laquelle implique
la capacité de prendre un peu de recul
pour réfléchir aux esprits des autres
oui
lorsqu’une personne parle pour entendre
ils parlent eux-mêmes comme nous le disons
C’est hors des rails parce que ce n’est pas dans.
retour d’expérience avec d’autres esprits
mais quand quelqu'un est attentif à
narration
et la culture du monde local le
l'instance locale
l'interaction réelle plutôt que la
hypothétique
alors il y a l’opportunité de
La communication à cibler
et se diriger directement et concrètement vers
partagé
objectifs et valeurs partagées également
plutôt que de simples individus
exposant leur argument de manière biophysique
qui est une opportunité que nous avons aussi
comment faire avancer les choses
nos schémas de communication à cet égard
Niveau supérieur
au lieu de simplement utiliser le
Les opportunités que nous
Nous savons également que nous pouvons avoir d'autres choses.
Les réflexions sur la figure un, la figure deux est.
liens connexes
est-ce que nous parlons beaucoup de
Perspectivisme et
vous savez, on monte de plus en plus haut
les niveaux mais je pense
vous voyez un point auquel vous ne pouvez que
adoptez une perspective sur ce que vous êtes
il faut penser à un certain niveau ça devient trop
complexe, trop multisensoriel, trop de choses
entrées
et c'est ce genre de phénoménologique
un sentiment corporel de ce dont vous avez besoin de faire
ce qui n'est pas quelque chose que vous avez même
une perspective sur cette idée du flux
il y a ce type d’inférence informationnelle
approche ainsi qu'une perspective
approche qui vient tout simplement de
ressentez ce que vous devriez faire et...
Cela montre ce genre de chose.
parce que je pense
vous ne pouvez pas monter trop haut et prendre
Perspectives sur les choses
quand comment vous agissez dans l'instant parfois
Il faut juste être là.
et ressentez-le, oui et nous ne pouvons pas parfaitement
Simuler
Ce que quelqu’un d’autre veut et c’est juste.
ce n’est pas si simple
nous sommes dans les corps que nous avons
les affordances que nous percevons
et ainsi essayer de trop perfectionner ce que...
l'autre personne
veut ou devrait vouloir ou devrait vouloir
Il veut ça.
C’est un bon exercice de pensée.
et cela aide dans de nombreuses situations
Ce n'est pas la fin du jeu de relations.
Eh bien, cela pourrait également expliquer certains des
les difficultés que nous rencontrons actuellement
dans notre paysage politique euh alors, je veux dire
en tant que Canadien, je suis très convaincu de
l'idée du multiculturalisme
et diversité et pluralisme mais
Je pense que ce ne sont pas des modes intuitifs.
la sociabilité précisément parce que
ils nous obligent à multiplier le…
perspectives différentes
à travers lesquelles nous essayons de vous comprendre
liens avec
un monde social partagé, et vous savez
comme euh
des choses comme le nombre de Dunbar, je suis sûr
Vous êtes tous familiers avec
le nombre de Dunbar est correct si si euh
à peu près tracer la taille des primates
L'esprit face à la taille de son entourage.
Il y a presque une relation linéaire entre les groupes.
et si l'on extrapole cela à des humains nous
On voudrait
vous vivez en groupes d'environ 100
environ 150
et vous savez que que c’est
cela a probablement beaucoup à voir avec toi
sachez le point idéal où
c’est facile de partager un peu
des idées et des notions diverses...
les normes et les schémas de comportement avec la
le groupe et les choses deviennent de plus en plus
C'est devenu compliqué à mesure que le groupe se développe et
diversité
est inclus ce qui n'est pas à dire que
La diversité est une mauvaise chose à tout prix, je.
pensez-y
Vous savez qu'il faudrait qu'on y fasse.
direction euh
mais je pense que cela parle à certains
Difficultés
ce que nous observons politiquement, c'est que
pas un mode de sociabilité intuitif
On reviendra à ça quand on pourra.
et ici, dans la figure 2, nous sommes presque
reformuler la figure 1 un peu plus
d'un point de vue improvisé
donc le panneau de gauche la personne réfléchit
combien puis-je improviser ici le milieu
panneau
ce qu'ils savent de moi
maintenant
et combien d'espace y a-t-il pour improviser dans cela ?
Donnez-moi.
combien puis-je
Improvisez ici
étant donné ce que me disent les indices locaux
ce que les autres attendent
il y a beaucoup à dire et à réfléchir là-dessus
probablement d'autres manières que celles-ci
des questions récursives pourraient être formulées
mais y a-t-il quelque chose que
Nous n’avons pas abordé dans un de ces cas la question des personnes.
pourraient vouloir s'y adresser
C'est marrant ça me rappelle Active Inference Institute.
oui, c'est bien
oui euh j'étais, j'étais en train de penser que, euh
peut-être au cours de la période adolescente
nous sommes un peu rebelles
Nous sommes des rebelles contre la société et essayons.
pour trouver
Notre identité euh
peut-être autrement dit minimisons notre...
erreurs de prédiction auto-générées afin que nous soyons
comme essayer de tester
ces normes, euh en étant
il faut vraiment nuire
ce que les autres ont l'intention que je fasse
pensez
et puis, peut-être si je fais le contraire
Je vais apprendre quelque chose sur moi-même.
comment pouvons-nous
Gérer cela, comme un paysage
Les affordances et les affordances culturelles
voire ce que dit notre mère
et ce qu'on est vraiment um
Essayons de mieux nous connaître
c'est bien maxwell euh
oh bien euh oui euh euh alors
j'ai trouvé ça très perspicace, euh
Merci beaucoup euh pour ça
très, euh, très intéressant, eh bien, je dirais
je viens d'ajouter ça
donc le but ici est de dire bien qu
C’est ce n’est pas seulement ce.
À propos
vous savez inférer ce que les autres pensent
Je devrais le faire
c’est c’est vraiment davantage du sujet
adaptation situationnelle
donc il s'agit d'apprendre comme ça
différents contextes et apprentissage de
Qu’est-ce qui est permis ?
dans tous ces différents contextes et
alors être capable de jongler avec ça
et réactiver les bons droits
constellation
si vous connaissez les connaissances sémantiques pour
Exemple ou…
les règles et normes qui s'appliquent à chacun
contexte
et puis, et aussi, tu sais
De l'un contexte à l'autre
et voyant quel genre de flexibilité cela implique
permet de finalement
parce que vous savez la réalité humaine est…
improvisationnelle
C’est gentil de votre part.
saisissez-le
faire face à une situation
étant donné les contraintes de cette situation
en temps réel
um, oui oui c’est une nouveauté contrôlée
comme une grande improvisation
C’est au bord du précipice.
l'avant-garde du compromis
Entre l'exploration et l'exploitation où
réussi
Les systèmes sont à et donc l'adolescent
Rébellion
Si les adolescents se comportent de manière aveugle et sans réfléchir.
tombe dans la ligne de ce qui était
se déroule avant
peut-être dans un créneau qui restait inchangé
ce serait un succès
stratégie évolutive mais les niches sont
toujours changeant
pas pour autant que l’écologie
mais aussi
l'improvisation a toujours cette qualité de mouvement
dynamique et donc l'adolescent
rébellion
Il y a l'élément de l'individu
venons préciser qui je suis
et qui suis-je dans cette perspective plus large et
alors au niveau supérieur il y a
explorer exploiter
où un certain élément de contre-courant s'exprime
semble comme
mot négatif mais si vous avez déjà eu
modèles dissidents
alors vous ne sauriez pas si vous étiez juste
dans un optimum très très local
ou s'il existe d'autres royaumes pour
Explorez
Il y a tellement de choses là-dedans et l’».
Les détails sont tous
en formulant réellement ces spécifiques
situations et compréhension
Quelles sont les affordances, qu'est-ce que c'est ?
précision euh
faisons ici, peut-être dans le prochain segment nous
peuvent
Regardez brièvement les figures.
trois, quatre et cinq
alors maxwell ce sera utile de
Votre point de vue sur ces choses.
mais commençons par trois, réfléchissons
trois est
une prédiction par erreur hiérarchique
cadre de minimisation
et maxwell peut-être pourrait-il essayer
ce qui était résumé ici
sûrement, enfin je veux dire nous décrivons simplement
une inférence bayésienne ici
donc la plupart des schémas de codage prédictif sont
hiérarchique comme nous l'avons juste discuté
euh au-dessus où euh essentiellement
je veux dire ceci est plus expliqué dans i
pensez en forme de quatre ou cinq
mais essentiellement ce que cette figure en
Il est supposé illustrer des cas particuliers.
est une sorte de message bidirectionnel
le passage implicite
eh bien, eh bien, dans tout cela, alors comme nous étions
discutant, vous savez le
au sommet ou au centre, c'est là où...
plus du genre abstrait ou lent
régularités
ils sont représentés et ils ils
effectivement les couches supérieures
Fournir du contexte pour les couches inférieures.
de la même manière que les régularités lentes et continues
Fournissez le contexte.
l'embedding à l'encontre duquel euh
vous savez que des régularités plus rapides se révèlent bien
ces régularités ou biais plus lents
Fournir du contexte pour les suivants.
donc ce que vous avez en descendant
ou quelque chose comme venant du centre à
les marges
est effectivement des prédictions sur les
un peu
les données que chaque couche inférieure subséquente
devrait recevoir
et la façon dont ces schémas fonctionnent euh est...
je pense que c'est un son avec
phénoménologie
eh, vous savez que si essentiellement que...
Le cerveau n’a pas besoin de traiter.
alors que le cerveau...
est un organe paresseux si le
la chose que je dis souvent pour appuyer cela
maison est ce qui était la couleur du dernier
poignée de porte que vous avez ouverte
Il y a un grand il y a un haut
La probabilité que vous ne soyez pas enregistré.
cela ne soit pas le cas
Eh bien, parce qu’il n’y a aucune raison de
comme si vous aviez simplement géré ça sans problème
avec la porte ce que tu avais à faire
l'ouverture permet d'accéder à l'autre
un côté de cela
et vous savez qu'il n'y avait aucune raison de même
Enregistrez la couleur du loquet.
donc qu'en est-il de ce type de cadre dit
est le signal
que le cerveau traite à tout moment
est l'écart entre les données que
il s'attendait à s'inscrire
et les données qu’il effectue réellement
cette différence s'appelle une prédiction
erreur
et euh si vous pouviez juste revenir pour clarifier
Trois pour une seconde
je veux juste faire remarquer que
Bien
donc euh ceci concerne la base dans le sens
que cela
Les messages descendants portent une prédiction.
probabilités
il s'agit essentiellement de considérer cela comme
le taux de base pour une donnée donnée
phénomène indépendant des données que
Je collecte
et puis l'erreur de prédiction un peu
combine ces connaissances
avec les données, c’est quelque chose comme le
vraisemblance
si le prior est juste la probabilité
de
un événement que j’envisage de
la vraisemblance est la probabilité de cela
l'événement donné
certains données que j'ai réellement euh
enregistré efficacement
c'est pourquoi ces frameworks sont
souvent appelé «bayésien
les messages croissants portent la prédiction
les erreurs qui sont des probabilités et les
Les messages descendants portent une prédiction.
probabilités qui
Quelles sont les prédictions que les
cerveau prédictif et ainsi de suite
sont tous sur le parfait
et puis à partir d'ici euh nous passons à...
une hypothèse spécifique la prédictive
ciblage
Je ne suis pas sûr à 100 % du degré que…
Nous restons attachés à cela de manière fonctionnelle.
la distinction
mais l'idée est que, enfin, dans au moins...
le cerveau
ils seront deux types de réseaux neuronaux
populations euh
les uns qui codent efficacement oui
ces unités de modèles génératifs
quelles sont celles qui codent les
les types de taux de base
à propos des phénomènes que vous êtes
intéressé et ensuite encore
une sous-population fonctionnellement distincte
des neurones responsables de
calculer la différence entre les
les données que vous attendiez étant donné cela
prédictions
et les données que vous êtes réellement
recevant
et encore le signal inexplicable que
la partie du signal qui n'a pas été
prédit par uh la descente euh
les messages sont transmis vers le haut
espère qu’il sera rangé d’un coup
à un moment donné
et également une note qui peut aider
Comprendre cela
Est-ce que cette légende est dans la base empirique ?
cadre
le système peut alors utiliser la postérieure
obtenu lors d'une itération comme la prévision
dans la prochaine itération
et ainsi le cadre expérimental est
d'une manière ce
Il coupe le nœud gordien, il nous empêche.
d'affirmer tout simplement qu’il s'agit simplement de
les priors à fond
et nous commençons quelque part en commençant le
préférence
pour un niveau avec seulement empiriquement
ce que nous obtenons de la distribution postérieure
au niveau inférieur à ce moment-là
en tant que point de départ et ainsi cela peut être
instancié dans le physique
pas d’systèmes infinis parce que
Il y a une possibilité que ce soit empirique.
phase juste comme elle est utilisée
analyse de données dans divers domaines vous
peut utiliser les données pour informer une priorité
et ensuite avoir un modèle génératif qui
commence à partir de là
oui, précisément et ce que fait les Bayes en
ce contexte est juste un moyen de
combiner optimalment
ce que vous saviez avant d'échantillonner des données
uh
avec ce que vous avez appris de ces données
eh bien, comme vous dites
eh ce que vous faites essentiellement c
multiplier vos
la probabilité afin que vous calculiez votre
la probabilité postérieure en multipliant votre a priori
par votre probabilité et puis euh
normaliser
ça peut devenir un peu compliqué par moments
mais
C’est effectivement ce que vous faites.
par ici et regardons ça juste
Exemple, donc ici nous avons le même.
l'architecture comme
figure four, nous le construisons.
figure three this is a
C’est un graphe, c’est juste des nœuds et…
C’est les bords, c’est le pur.
La représentation, maintenant nous pensons à
un peu plus plausible
L'architecture neuronale et peut-être dans certains.
Les régions cérébrales comme ça et peut-être
dans d’autres régions cérébrales, ce n’est pas le cas
mais c'est une architecture plausible
et maintenant nous avons un exemple alors que est-ce
on est montré avec le chien
Eh bien, ceci est juste pour illustrer davantage.
la distinction centre contre périphérie
euh bien donc l'image du chien a
juste
a subi une décomposition de Fourier
ce qui signifie essentiellement que vous êtes gentil
séparer les différentes dimensions spatiales
fréquences
ceux qui sont utilisés pour générer l'image
et
Je veux dire que l'hypothèse est toujours un peu...
c'est que plus vous êtes proche de
le périphérique sensoriel
plus vous êtes confronté, plus c’est rapide.
les régularités changeantes
si l'information à haute fréquence spatiale
est représenté au bas ou le
le périphérie de la hiérarchie
et à mesure que l'on monte dans la hiérarchie, ce que vous...
voir est essentiellement de plus en plus réduit
informations spatiales sur la fréquence
Eh, donc c'est l'idée ici…
comme si
les régularités rapides sont
représenté plus près du sensoriel
les périphériques lents plus proches de...
Centre
ouais, ouais
J'espère que je l'ai bien dit et euh et et.
ouais euh
la plupart des modalités sensorielles vont être euh
déconstruite ainsi, je veux dire
connaître pour la visualisation
des régions cérébrales euh vous commencez par
vous savez détecter essentiellement des lignes
et vous savez comme évaluer les schémas et
plus de données primaires
les aires visuelles comme le v1 et tout
et puis, alors
vous montez dans la hiérarchie cortical ce
les neurones deviennent
sont sensibles aux regroupements de ceux-ci
des motifs pour des choses qui changent à
un peu plus lentement
échelle de temps, je veux dire si vous en faisiez une de
ces décompositions de Fourier à une image
ce que vous verrez sur le visage, c’est que…
caractéristiques morphologiques générales du visage
comme si vous saviez où se trouvent vos pommettes
et où votre mâchoire est, vous savez
sont beaucoup plus grossières que les changements rapides
des choses évidentes comme tes yeux et
ta bouche euh
et ainsi, vous pourriez supposer que
Ceci est représenté
inférence hiérarchique euh dans le cerveau
et laissez-moi voir, j’ajouterai un autre niveau
à l'image spécifique
Exemple parce que c’est dans les détails
nous pouvons voir
ce que nous tirons de ce cadre
si basse fréquence spatiale
c’est comme un flou, c’est très euh
ça est moyenné
sur de grandes régions de l'espace visuel sur
contrairement, l'extrême haute résolution spatiale
la fréquence a l'air granuleuse
et c’est un peu comme inverser les
contraste très marqué jusqu'à plus haut
souligner les différences entre
les pixels voisins mais
lorsque vous faites cela, vous perdez le global
afin de comprendre que jouer
autour de ça dans Photoshop
Ce serait vraiment génial si nous pouvions...
vois le monde dans son ensemble
haute résolution et optimise juste ça
avec un niveau
mais il s'avère que dans la rétine,...
Les cellules sont
activé avant les lignes
Détection, c’est comme…
la lumière avant l'obscurité, elle ne peut que détecter
qu’il soit allumé ou éteint
extrêmement localement et comment cela se fait-il
un signal qui est finalement extrêmement
contraste local
comment cela se propage-t-il ?
le contexte de profondes prédictions sur
les régularités de la nature
examiner les images de deepmind
ceux qui sont produits dans deep dream
ces régularités qui apparaissent naturelles
Ce ne sont pas n’importe quel genre de naturel.
ils le sont
l'espèce visuelle humaine comme un nième naturel comme l'herbe
et des nuages
ces sortes de choses ont des structures
ces autres sortes de répétitions
comme un réseau ne paraît pas du tout
la nature
et ainsi, ceci est une structure par laquelle le
contrats hyper locaux
à la contraindre littéralement entre les pixels de
Cette image
peuvent être manquées et vous pouvez en finir
obtenant tout ce spectre
pour votre résolution sur l'image
et puis ajouter un niveau de détail supplémentaire
ce que nous expérimentons
il n’y a pas un seul de ces niveaux
parce que nous vivons un monde en pleine lumière
couleur
bien qu’il n’y ait pas de récepteurs de couleur…
notre périphérie
et aussi un monde qui est à plein régime
nous avons très très bonne résolution
différentes résolutions
tant que les pixels sont euh…
les unités de détection rétiniennes sont
préoccupé par cette phobie au centre
de l'œil contre le périphérique
c'est pour moi qui démontre que
Nous rencontrons
Notre modèle dégénératif du monde
il s'avère que le monde est similaire
La résolution, peu importe la façon dont je tourne la tête.
cherche
et il y a de la couleur partout et puis
Subconsciemment ou sub.
personnellement nos yeux sont engagés dans
oculomoteur
tâche d'évasion informative et où
les yeux s'écadent
il s’avère qu'ils regardent où les
le meilleur endroit pour regarder serait
étant donné la structure de ce bayésien
algorithme tellement de choses que...
suggéré avec juste cette architecture
et il y a tant d’aspects de
le traitement du signal en cascade et
surtout les a priori de haut en bas
ce n'est pas reflété par cette idée que
l'œil est un appareil photo et le cerveau est un
processeur
et c’est juste de classifier des images
comme un réseau neuronal convolutif
il y a des éléments convolutionnels à être
certains en ont mais…
jouant dans ce type de cadre
Pas dans un cadre de tic-tac-toe.
oui absolument, euh, je suis tout à fait d’accord
avec ça, c’est tout
c'est un excellent point, enfin, euh, le...
pensez à
l'élément souvent négligé de cette image
C'est ça, ce n'est pas juste dire ?
c'est une critique du fonctionnement par le bas
Inférence passive
Vous savez, une image passive du cerveau
ça vient plutôt de bas
agrège des propriétés simples, vous savez.
jusqu'à ce que vous obteniez quelque chose comme une perception
c’est pour que l’on ne se contente pas de dire cela
adopte une approche de haut en bas
c’est le traitement bidirectionnel
une cascade qui vous prend vraiment
Où voulez-vous aller ultimement ?
et vous savez comme vous venez de dire euh
tu sais
l’expérience que nous vivons
implique tous ces différents niveaux
et c’est précisément parce que tout cela
Une architecture multi-niveaux est impliquée.
à tout moment si vous obtenez ce genre de
riche
tu sais, à la fois multi-niveau
expérience
on pourrait peut-être s'y attaquer en dernier
figure
pour la dernière partie de notre discussion
Maintenant nous avons mis en place
ce cadre bayésien provenant de
Les images précédentes en premier de son plus
austère
mettre en forme pour quelque chose qui semble un peu
plus naturel
et maintenant nous allons y revenir à
notre discussion à propos de
la culture et les attentes normes et
Les affordances
voici la même structure là où
nous avons des prédictions en mouvement
des erreurs de prédiction descendantes et remontant
soit dedans, soit dehors ce sont juste des espaces
métaphores et il n’y a que dedans et dehors
Il n’y a pas de haut ni de bas
et ensuite nous ajoutons quelques niveaux supplémentaires
des détails au modèle
le premier est celui-ci bleu et cela fait
précision
pondération et ainsi qu’on y pénètre là-dedans
la hiérarchie à plusieurs endroits
et il ajuste la température de sorte à ce que
Parlez.
sur la précision, combien devrions-nous
Évaluer combien d'actions devrions-nous prendre
À propos de cela
des informations qui vont arriver néanmoins
Il y a beaucoup plus de nuances là-dedans.
et puis il y a aussi une approche de haut en bas
modulation de l'attention
et c’est là où ce régime de
l'attention entre si
la précision est vraiment la clé de tout
Ceci et vous savez honnêtement
alors que j'apprenais ce framework euh tu...
saisis ça il y a environ cinq ans au début j'étais
J’espère que les choses concernant la précision ne seraient pas…
sois tellement central à l'argument parce que
C’est vraiment compliqué.
mais euh il s'avère que si vous obtenez vous
obtenez certains des plus intéressants
les effets du souci de précision ainsi
c’est c’est c’est un peu
il est un peu difficile parfois de
Faites bien votre tête mais je pense que
l'effort vaut la peine
l'idée est juste de dire à chaque
le niveau de la hiérarchie
le cerveau ne se contente pas d'enregistrer un
le signal mais il évalue à quel point on est confiant
ou le relier est-il dans ce signal ou comment
Le signal est fiable et voici ce que ça implique.
cette construction de précision est effectivement
quantifie et tu sais dan tu
étaient en train de l'associer à la température
C’est correct, informalement.
une manière plus intuitive peut-être de
Il le formule comme...
un volume, c’est un peu comme le…
Le volume du cerveau
Sur chacune de ses différentes sortes de sens.
les flux
si sensoriels et prédictifs
efficacement
et euh, l'attente de précision, voilà
permet, selon cette histoire
au moins
médiater différentes sources de
informations, par exemple, en 2018 et 2019, etc.
J'ai passé beaucoup de temps à Londres.
et Londres était étonnamment brumeuse, alors.
c'est le cas jusqu'ici, je veux dire en tant que Canadien...
jamais rien n'a été ressenti
comme ça je pense une fois quand j'étais...
Il y avait tellement de brouillard, c'était incroyable.
et il y avait des jours où je venais
sortez de mon appartement
Au Royaume-Uni et je ne pouvais pas voir plus de deux pieds.
À l'avant de moi
il y avait tellement de brouillard et euh vous savez
dans ces circonstances, ce que vous dites
Apprendre à faire, c'est apprendre à se fier aux autres.
les sens comme si vous entendiez par exemple
il y a
Il y a une histoire sur la façon dont…
l’esprit est un peu de manière dynamique il est comme
comme une inférence dynamique
l'équilibre d'une certaine manière le cerveau est
essaie de
voir quels quels des signaux que c'est
gérer
sont les plus fiables donc je vais arrêter.
Maintenant Richard, oui.
oui, donc et voici la critique...
obtient beaucoup
quand je présente lors de conférences et
Même quand je publie sur des idées liées à
cette
dans le sens où, vous savez, si je laisse...
Imaginez que je suis un cambrioleur chevronné.
et je marche dans un quartier et je suis
Je suis en train de traquer le quartier pour...
Découvrez ce que je veux.
que je veux entrer dans quel foyer
Je veux entrer et j'en ai donc ceux-ci
les biais que j'avais des informations sensorielles
très motivé pour voler et
alors il y a toujours ce vieil homme dans...
Celui qui lève la main et dit que c'est
vraiment génial, alors comment puis-je tester tout ça ?
comment puis-je mesurer quelles variables
J'ai besoin de rassembler
et si, à la fin de la journée, tout ce que vous êtes…
donne à est une version plus raffinée de
ce dont je parle déjà
Qui s’en soucie et moi, mon instinct me dit que ce
Cela est faux.
je veux dire pendant que nous nettoyons dans tout ça
différentes disciplines nous pouvons revenir sur et
Avance et traduisez
vous connaissez nos concepts par cœur et
que nous parlons tous de la
même chose
mais si cela ne mène à rien
données empiriques, nous pourrons alors commencer
effectuant des tests critiques
et montrer que cette version de la théorie est
C'est faux parce que
mes prévisions préalables ou quelque chose comme ça
cela aurait été perçu différemment si
de cette manière
donc je suppose que, à mon avis, c’est ça l’affaire
que je lutte toujours avec ça et
J’espère que je pourrai obtenir des éclaircissements de
tout le monde ici est
comment traduire ce chiffre six ?
un test empirique que je peux rédiger
pour une subvention de la NSF
et ensuite collecter des données et montrer ma théorie
c'est correct
Parsons de 1950 avait tort, n'est-ce pas ?
Quelque chose
c’est une excellente question euh je pense que
où cela a été fait
est le plus largement utilisé en psychiatrie
où et pourquoi vous savez
c'est ce qui a vraiment motivé le message
ma maison
que l'histoire de la précision était si centrale
à cela
Est-ce que vous comprenez beaucoup de euh...
troubles psychiatriques enfin en termes de
un ajustement de précision modifié
profils
euh, du coup, euh
je pense qu'il s'agit d'un type bien compris
l’exemple concerne le cycle la
le cours de la schizophrénie
eh bien, nous pensons que Phil Corlet
il a un excellent travail sur ceci euh je veux dire
plusieurs personnes ont travaillé sur cela
d'une variété de perspectives mais
toutes sortes de dépendances
cette construction de précision et de soutien
ça
alors en y ajoutant des données par IRMf pour le/la
le cours de
par exemple, on pense que la schizophrénie...
pour peut-être commencer par
Vous savez, une rupture physiologique
dans votre signaux de dopamine dire d2
récepteurs
débute à fonctionner de manière aléatoire sans raison apparente
ils génèrent
ce que nous considérons comme
erreurs de prédiction fallacieuses comme si...
Erreur de prédiction qui n'est pas vraiment
suivi de n'importe quoi
et initialment cela est résolu
perceptive dans les niveaux inférieurs de la
l’hiérarchie est plutôt contenue par
hallucination
comme le cerveau génère une
signal d'erreur de prédiction et ce que c'est ça
ça aboutit à faire
est sous-pondérant ses a priori
pondération excessive
son erreur de prédiction euh parce que c’est
essentiellement ce qui se passe comme il y en a
une analyse et ces erreurs de prédiction
ceux qui ne suivent rien sont donnés
Trop.
l'importance et la condition
Ils s’en aggravent quand on leur en donne de plus en plus.
L'importance de leur cohérence
comme le cerveau est juste constamment
générer cette erreur de prédiction
et à un moment ça devient tellement
l'activité intense dans le cerveau qui commence à...
se résoudra par l'apprentissage
plutôt que par une hallucination ainsi
alors, tu sais
Pour ceux d'entre vous qui font un peu de
Recherche en psychiatrie, vous saurez que…
Il existe un cours type de
schizophrénie qui commence par davantage de
un peu
expérience d'hallucination où les gens
sont encore à certains égards
conscients du fait qu’ils le sont
ils subissent une anomalie inhabituelle
Expérience et ils hallucinent.
mais plus tard, vous savez, la schizophrénie
aussi lié à l'aspect persistant
croyances délirantes
et maintenant votre structure cognitive réelle
s'adapte aux signaux d'erreur que
vous générez et apprenez de
apprendre l'erreur essentiellement euh quoi
Il ne suit rien dans la réalité
C’est juste dû à une panne.
donc d'après cela euh pour répondre
le
Il faut aborder les points que vous
just relevé richard le
Je pense que, euh, beaucoup du pouvoir
de l'approche
en termes de preuve de principe
provenant de la psychiatrie
ces prédictions et ces précisions
sont calculées par des parties du cerveau
que vous puissiez identifier
et ainsi Phil Corlett, je pense en particulier
a eu fait un travail vraiment vraiment génial
uh
on halluciner euh sur les
on la schizophrénie et l
effective­ment le
une sorte de présentation sur la schizophrénie
et le chœur de la schizophrénie
travail très intéressant du point de vue là
ça semble à Yale, euh, pour ceux qui
est
intéressé, cool, um, et Steven, puis nous verrons.
Retournez à l'unique.
prédictions question oui je suppose juste
ajoutant à cela
ah oui, ce défi de...
des événements se déroulant dans le temps comme un temps
une série d'événements se produisant
plutôt que comme une sorte de cliché dans
le temps que je pense
traditionnellement, beaucoup de recherches du genre
Est-ce que c'est comme ça ?
Même ce que Maxwell disait là
ce qui est présenté comme un schéma dans le temps
Si vous preniez un instant, cela ne se montrerait peut-être pas.
et je pense que c'est là
c’est un peu difficile d’analyser cela, c’est
Pourquoi cela
Les modèles qu'ils créent montrent comment les choses fonctionnent.
Panoramage progressif sur un plan rapproché
la dimensionnalité
et ensuite vous pouvez obtenir quelque chose de ça
et je suis un peu
ça pose un problème concernant le réel
scénarios de vie et je suis
Je suis intéressé(e) pour savoir si peut-être…
s'y approchant depuis
Les affordances et l'environnement et
travailler à rebours
à la manière dont les gens sont réglés sur un
l'environnement pourrait être la façon de s'en prendre
le plus macro
parce que cela devient si de haute dimension
Si vous prenez quelqu’un.
au niveau individuel mais je pense que
est disponible
revenons à la question
À propos
un crime euh par richard, alors réfléchissons-y
les attentes partagées
afin que les attentes partagées puissent être
Les gens ne le font pas.
marcher sur la propriété privée de quelqu’un d’autre
propriété, donc dans ce cas même quelqu'un
Qui est très motivé et dispose des outils.
l'affordance de
Faites du cambriolage il y a encore de l'incertitude
Qu’est-ce qu’il y a dans la maison ?
imaginons maintenant de modifier la norme si
que les gens ont de grandes fenêtres et
vous pouvez voir exactement quelle maison a
qu'est-ce que cela ?
un équipement maintenant quelqu’un qui est
motivés et dotés d'une opportunité
est activé par un norme culturelle qui
permet de passer près de la fenêtre
également une affordance architecturale
voir à l'intérieur de la maison
ils réduisent leur incertitude à propos de
Qu’est-ce qu’il y a dans la maison ?
et cela va changer non pas seulement
le comportement de cet agent
dans leur propre domaine d'affordances mais
Également quelques macros.
Les tendances et ainsi c'est d'une certaine manière cela
est
examinant à l'intérieur du cerveau, ce sont
différentes populations neuronales
et cela signifierait la précision
joué par l'adornée dopamine
et par des synapses dopaminergiques comme
maxwell's talking about
et personnellement, je trouve cela fascinant
Il y a tellement d'histoires sur les récompenses
comme ça, le jeu concerne les gens
essayer de maximiser la récompense ou
des braquages bancaires sur des gens essayant de
maximiser la récompense vraiment
est-ce que c'est le cas ou est-ce qu'il s'agit des gens ?
optimizing leur précision ou peut-être
Même en opérant sous des conditions maladaptives euh
précision
afin qu’il n’y ait pas de régimes juste parce que
C’est une optimisation.
et un cadre orienté vers la précision
ne signifie pas que des événements aberrants
ne se produit pas au niveau du cerveau
nous pouvons y réfléchir de ce type
précision
mais aussi socialement, qu'est-ce que c'est que...
le retour que reçoit quelqu’un
Au cours du chemin, il y a d'autres personnes.
Donnez-leur du retour pour les maintenir.
sur la bonne voie, à cet égard
et puis
comment nous définissons en tant que cultures ce que cela
Le chemin est
y a-t-il des accès depuis les marges de
société
qui aident à faire entrer les gens dans un état sain
et coopératif
Comment c'est une façon de vivre ou est-ce qu'on pousse les gens qui ?
même dévier d'une certaine manière
où ils sont encore plus susceptibles de
dévierez davantage
dûment du point de vue de plus en plus étroit
du centre, donc il y en a vraiment tellement.
les niveaux où cela peut entrer en jeu
donc je pense juste à cause du temps
Récapitulons avec quelques réflexions finales de
Quelqu'un qui souhaiterait partager
et puis également par texte si
vous écoutez aussi bien que
participant
Soumettez-nous des questions ou sujets ou citations.
parce que nous avons beaucoup de citations que
Nous avons sélectionné
et certaines autres choses que nous avons estimées
nous aurions pu passer plus de temps
discutant de cela, mais nous y reviendrons
La semaine prochaine avec le premier épisode du podcast.
étant les figures les définitions les
les accélérations et l'accessibilité
provenant de nombreux domaines et puis
La semaine prochaine, nous allons approfondir davantage.
plus loin
Alors, quelles réflexions de dernière heure de notre
les participants
Je pense que c’est vraiment bien.
comment aborder la question de savoir comment étudier
cette
Tu sais comment comment est comment tu fais
tout ce récit de
le principe d'énergie libre ou prédictif
le traitement ou l'acte d'inférence et
étudier réellement cela dans
une situation sociale comme dans un groupe de
Les gens ne sont pas seulement statiques.
un voleur seul dans un quartier
nu mais
dans le contexte d'un groupe de personnes
ils interagissent
et je pense que ce serait vraiment formidable
Discussion sur le sujet de
une partie la semaine prochaine ou comme quand on
révisiter
et juste vous savez un coup de pub pour la musique
C’est super.
un petit système modèle
étudier ce genre d'interactions, euh
et
en partant de la musique occidentale juste parce que
J'ai grandi ici et c'est un peu de musique.
J’ai interagi avec, mais si vous avez un…
ensemble vous savez
Qui sont les chefs de l'ensemble qui ?
qui suivent
et vous pouvez manipuler cela un peu
et
étudier sérieusement comment vous pouvez jouer avec
modifiant les régimes d'attention ou
en train de changer
qui dans le groupe dicte en fait ce que...
un champ particulier
de l'affordance est que cet extrait de
La musique doit jouer.
il y a beaucoup de vraiment
des moyens créatifs passionnants et amusants pour
le laboratoire pour étudier ce genre de social
échanges et peut-être mettre certaines de ces choses
des modèles mathématiques ultra complexes pour
comme apporte-le donne-lui une dimension empirique
testons
Excellent Richard, est-ce que quelqu'un d’autre peut contribuer ?
leur main aussi oui, ça
en s’appuyant sur cela, je pense que c'est un…
idée géniale de parler des personnes dans
les groupes et les choses que j'ai
vu sortir avec hyperscaning
et la capacité de pouvoir
deux trois quatre ou cinq personnes étant
scannés simultanément si
interagissant socialement et
et puis demandant alors que qu'est-ce que c'est ça
modèle mathématique
de l'hypothèse d'énergie libre ou active
l'inférence ou quoi que ce soit intégré à cela
l'individu
comment ça marche, ce que je veux dire, ça arrive ?
jusqu'à quelques oscillateurs, je veux dire
C’est ça que je reviens sans cesse.
êtes-vous sûr ?
Ceci est juste une autre version de couplé.
oscillateurs et si c’est
alors la notion de comment faire
gérer empiriquement cela est dû à
ces modèles couplés peuvent traiter 10 15
1 000 personnes interagissant que nos
Les concepts sociologiques actuels nous permettent de
Parlez de manière abstraite mais personne ne comprend.
il faut vraiment trouver un moyen de le mesurer si
Je pense que ce serait vraiment intéressant de
regardez l'intersection entre les
modèles
nos capacités de balayage actuelles et
conception empirique et la théorie
et vraiment voir où ils que sont-ils
parlant de et qu'est-ce qu'une plus
une opérationnalisation unifiée, vous savez
ces concepts
dans la lumière de cette technologie et de ces
modèles comment cela ressemblerait-il à ?
les termes de conception expérimentale
C’est vraiment passionnant, euh, je vais essayer.
rejoindre à nouveau
parce que mon appareil photo est de nouveau tombé en panne après
ce commentaire mais je voulais dire aux deux
de vous, Shannon et Richard si celles-ci sont
les lignes de recherche qui vous intéressent
en explorant ceci est certainement
quelque chose que notre groupe est
très intéressé à explorer, euh, vous voyez...
parlant de balayage hyper, vraiment
Je pense que c'est dans cette direction
nous travaillons avec quelques
les gens
maintenant, euh, donc robin murphy
uh santiago castillo uh
en particulier, toutes les personnes qui font des EEG
et numérisation par IRM à haut débit
et euh le nouveau genre de chose que
nous essayons de combiner...
Agents multi-agents
Modélisation avec plusieurs cerveaux.
L'imagerie cérébrale vous savez parce que la
problème avec
ce que j'ai avec la neurosciences sociales est
nous sommes
et je suis sûr que ceux d’entre vous qui utilisez les réseaux sociaux
Les sciences concourront
ils font essentiellement ce que nous faisons
en regardant le cerveau avec ça
un niveau vraiment profond, vous savez
enquêter, vous savez, nous regardons
aimer
des centaines de capteurs différents sur les
calot ou autre chose
et ainsi nous avons tous ces céreaux
les données que nous regardons mais vraiment
quand on regarde comme le genre de
Les mesures sociales que nous utilisons-t’on.
c’est ce genre de mesures aussi
l'empathie ou ce que cela devrait être
dites-nous quelque chose de général à ce sujet
La culture et le problème avec cela
que nous sommes effectivement
réduire toute la structure causale
et la complexité
de l'étude du monde social sur ce genre de
des variables factices destinées à
dites-nous quelque chose de vraiment profond sur
des interactions sociales et…
en combinant cette approche multi-échelle
la perspective ouverte par la minimisation de l'énergie libre
principe
avec un balayage hyper et d'autres euh
techniques de neurosciences sociales
nous espérons vraiment pouvoir bien...
parler et comprendre et modéliser les
le monde social
dans toute sa complexité tout en regardant
au
la dynamique cérébrale, donc j'ai des gens pour
Exemple d'interaction en
situations écologiquement réalistes pour
les humains
et puis voir des choses à propos de vous savez
comme euh
alors edwileck par exemple si vous ne
Il faudrait absolument jeter un coup d'œil à ça.
son travail
un édébilité
Édward, c’est actuellement le travail de Carl Friston.
doctorat de recherche postdoctoral
et je pense qu'elle est aussi à Mannheim en
l'Allemagne
et ce qu’elle a développé est...
une mesure de cerveau à cerveau, essentiellement
synchronicité ou tumeur cérébrale réelle en temps réel
information inter-cérébrale
transférez et vous pouvez y parvenir par
regardant essentiellement en temps réel
interactions
entre les humains, vous savez, en train de
quelque sorte de partage
une tâche participative comme tu sais
Aligner le regard ou quelque chose comme ça
et simultanément enregistrer leurs
Les cerveaux lorsqu'ils interagissent
et je pense vraiment que c'est comme le
voie dorée vers l'avenir si certains d'entre vous
ils sont effectivement intéressés par la poursuite de cela
s'il vous plaît euh
envoie-moi un message privé ou quelque chose et on pourra
débuté
parfait et je vais juste fermer, je pense.
une brève note sur
théorème de déflation versus théorie de la réduction
parce que cela revient vraiment à ce qu
Qu'est-ce qu'on fait ici ?
Est-ce une autre métaphore et c’est juste ?
oscillations sur une table
Est-ce qu'il y a quelque chose de plus en réalité ?
ici et aplatir
maxwell suggérait que lorsque nous sommes...
il ne fait que projeter, c'est psychologique
Également comme un terme dimensionnel
Nous projetons sur des constructions simples nous.
Je veux avoir une chose simple
le concept de l'empathie et, d’une certaine manière par
projetant dans cette représentation
à une dimension inférieure, nous avons créé un
le monde qui n’est pas nécessairement reflété
du système dans son ensemble
contrairement à une aplatissement
compte
Nous pouvons avoir une déflation, une déflationniste.
l'endroit où se passe vraiment la chose
cerveaux en communication
ce sont vraiment ces cerveaux
communiquant et nous déflons.
le niveau supplémentaire où est...
l’empathie où est le régime
où se trouve l'attention, la réponse est-elle
l'ensemble du système
ce n’est pas seulement le système entier
le système dans son ensemble
avec le créneau et la culture
et c’est donc beaucoup à appréhender
parce que
c'est un système multi-niveaux et nous pouvons
concevoir un essai qui isole
un certain composant mais nous ne l'avons jamais vraiment
ont isolé de l'évolution
le contexte ou le contexte développemental
et donc l'objectif à poursuivre
comptes riches inflationnaires qui fournissent
toutes ces choses humaines que nous
Je veux voir
comme inactif incarné dans une culture
la cognition
plutôt que de l'aplatir sur quelque chose
et puis disant peut-être qu’ils sont les…
le même entre différentes cultures
nous pouvons réellement explorer cette richesse
et
Regardez ce que nous avons réellement et
Stephen avec une pensée finale
oui merci je suis tout à fait d'accord et j'aime bien
l'idée de pouvoir
ressentez où nous regardons cette idée de ressentir
texture
ça serait un peu analogue à cela
parce que vous avez de l'empathie et quelqu’un
comme je travaille beaucoup dans le développement
travail sur le terrain et la communauté et
vous avez cette idée de l'empathie mais il y a
pas de variation temporelle et d’empathie, c’est juste.
aimer
jeter leur résistance et c’est comme si bien
comment cela change-t-il?
les moments, il n’y en a pas.
personne ne y pense vraiment
comment les choses changent avec le temps, je pense
Ceci est vraiment utile.
ça a beaucoup éclairci les choses dans ma tête
en fait, entendre simplement
cette discussion à propos de je pense que c’est un
une façon différente d'aborder
examiner normalement toute cette granularité
serait perçu
c'est un problème mais on peut aussi le voir
comme
données vraiment géniales et belles
maxwell premier auteur dernier pensée
Je veux juste que ce soit moins une pensée que…
un sentiment que je voulais juste reformuler
Remerciements à tous ceux dans le «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
discussion
c'est vraiment passionnant et
génial et euh comme oui
Je veux dire si quelqu'un veut aussi...
développez ces idées comme je disais
Veuillez me contacter.
et euh notre groupe est très intéressé par
collaborant avec les nous avons établi
une installation multi-sites
un réseau international de recherche appelé
le réseau des esprits imbriqués
nous allons nous en occuper
lancez le
bientôt disponible mais pour ceux de
tu euh
sont à la recherche d'international euh
collaboration
et ainsi de suite, veuillez me contacter euh
comme ce que nous essayons de faire, c’est construire un
une communauté autour de cela
et vous savez que cette émission est certainement
part of the consolidation process
et euh oui, merci à tous
Vous êtes tous vraiment géniaux et c’est...
vraiment amusant
Merci Maxwell, nous avons construit les entrées.
ensemble que ce soit plus grand que nous pouvons
construire individuellement et
construisons les autoroutes que nous souhaitons voir nous.
construire la culture que nous voulons voir
et c'est beaucoup de travail à accomplir
mais c'est encourageant de savoir que
Ensemble, nous y arriverons.
D'accord, merci à tous pour la diffusion en direct
Merci d'avoir écouté.
et je mettrai fin à la diffusion en direct